الحلقة هذه للعصبيين فقط
كل الناس الرايقة التي لا تعصب
لا يجب أن تحضر هذه الحلقة
وبما أني لست من الهادين ولا الرايقين
أحب أن أقول أن ولا عمري رأيت نفسي كعصبية
دائماً في أي خلاف بيني وبين أي شخص ثاني
أرى أنه هو أكيد الذي غلط
أكيد المشكلة في الطرف الآخر
هو المستفز هو الذي لا يتصرف صح
هو الذي طريقته ليست جميلة هو الذي يغلطني
وعندما اكتشفت أني شخصية ليست هادية
أيضاً لم أكن أسمي نفسي عصبية
يعني ممكن أسمي نفسي حمائية
ممكن أقول أن دمي حامي
لكن لست عصبية أبداً
سواء كنت عصبي أو كنت عصبية أو لا
في مواقف كثير ومناقشات
تخلي الشخص فعلاً يخرج عن شعوره
ويكون مستفز جداً وتستدعي أن يغضب
لكن اكتشفت أن الكتاب رفع جداً التوقعات منا
لم يقل فقط  أن المحبة لا تحتد
لم يقل فقط اغضبوا ولا تخطئوا
لم يقل فقط كونوا لطفاء بعضكم نحو بعض
يعني حتى لو أنا لم أبدأ بالعنف أو الشدة
رد فعلي هو يحدد الخلاف هذا يصل لأين
وحتى لو الخلاف ليس صغير
أنا في يدي أخليه ليس كبير
مرة وحدة صديقتي قالت لي
أن في كل مناقشة حادة أنا في يدي اختيارين
إما أكون تنكة ماء أو تنكة بنزين
كل كلمة خارجة من فمي وكل نظرة وكل حركة
وحتى نبرة صوتي لديهم القدرة
أن يعملوا المشكلة أكبر وتسخن
أو لديها القدرة أن تهدأ الدنيا وتصغر حجم الشدة
لن أقدر أن أقول أنني توقفت عن العصبية
أو أني توقفت أنه أتخانق مع شخص
لكن كل مرة أحتاج أن أقول شئ في وسط خلاف
أقف لثواني قبل أن أتكلم
وأسأل نفسي هذا رد لين ولا كلام يوجع
هذا ماء أم بنزين
وصدقوني كمية الاختلافات التي لم تصبح خلافات
من وقتها كثيرة جداً